[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 18]
He Na,
Tuan Peri hanya akan mengurung
Tuan Fu untuk sementara,
tidak akan bermasalah.
Aku adalah Tuan Siluman.
Aku bilang tidak bisa,
maka tidak bisa.
Sayang sekali.
Dalam Klan Air yang kecil ini,
tidak semua orang akan patuh
pada perkataan Tuan Siluman.
Aku akan pergi.
Fu.
Kalau begitu,
kita akan berangkat besok pagi.
Kuberikan waktu satu malam
untuk mengucapkan perpisahan.
Salam Dewa.
Aku mau kamu mengawasi Liu Shao,
jangan biarkan dia
terlalu dekat dengan Luo Ge.
Kenapa kamu membiarkan mereka
pergi bersama ke Istana Siluman?
Dewa bijaksana,
Liu Shao melihat Tuan Peri pergi,
dia sendiri yang ikut ke sana.
Aku di Gunung Xiyin,
masih asing dengan tempat ini,
tidak bisa dibandingkan dengan
Liu Shao yang disenangi Tuan Peri
dan akrab dengan Peri Luo Ning,
tentu saja dia jauh lebih leluasa.
Baik.
Aku akan memberimu sebuah lencana,
bisa bebas keluar masuk Dunia Peri.
Soal Gunung Xiyin,
aku akan memberi tahu Luo Ge,
dia takkan menghalangimu.
Terima kasih Dewa.
Pulanglah.
Jangan begitu manja.
Adikmu ini
tidak semanja itu.
Di mana pun,
aku bisa hidup dengan baik.
Fu tidak boleh
meninggalkan air lebih dari 2 jam.
Kalau tidak, nyawanya akan terancam.
Aku akan mengaturnya.
Tuan Peri,
pulanglah dulu.
Aku dan He Na
mau berbicara sebentar.
He Na,
maaf.
Masalah ini
tidak ada hubungannya denganmu.
Aku tak tahu Tuan Fu
ada hubungan apa dengan
Monumen Empat Musim.
Juga tidak tahu
kenapa sebelum Senior Lu Sheng mati,
dia memberi peringatan itu.
Tapi aku tahu,
dalam hal ini,
kamu tidak bersalah,
juga paling serba salah.
Sebagai seorang Tuan Siluman
dari klan yang dikutuk,
aku sudah ditakdirkan
tidak bisa lari dari penderitaan ini.
Aku tidak tahu apa yang bisa kulakukan.
Tapi He Na,
kuharap bisa membantumu.
Fu jadi tawanan karena aku.
Posisimu di Kediaman Peri belum stabil,
tidak boleh membiarkanmu terseret juga.
Tidak akan.
Luo Ge kelihatannya dingin,
tapi takkan mempersulitku.
Tapi Luo Ge bukan Lu Li yang dulu.
Lu Li
sudah tiada.
Orang yang membawa saudaraku tadi,
adalah Tuan Peri Luo Ge
yang tidak berperasaan,
tapi sangat berkuasa.
Aku takkan membiarkan
hal seperti ini terjadi lagi.
Mulai sekarang,
apa pun yang kuinginkan,
aku akan berusaha mendapatkannya.
Baik demi kelangsungan hidup orang klan,
maupun orang-orang yang kupedulikan.
Maksudmu Tuan Fu?
Dan kamu.
Kita mengalami banyak hal bersama,
tentu saja kamu juga
orang yang paling kupedulikan.
He Na,
terima kasih.
Aku selalu bersyukur
punya teman sepertimu.
Mana liontin pemberianku?
Ini adalah eceng gondok?
Dengan kekuatan Pohon Suci,
akan membuat kemampuan
persepsi liontin giok lebih kuat.
Anggap sebagai terima kasihku
karena membantu kami
membangunkan Pohon Suci.
He Na,
terima kasih.
Sampai bertemu lagi.
Liu Shao,
kamu pasti tidak tahu,
wanita yang berhak
memakai perhiasan eceng gondok
hanyalah Ratu Siluman.
Semoga suatu hari nanti
aku bisa membawa orang-orang klanku
berjalan di bawah matahari,
menyambutmu
sebagai Ratu Siluman-ku.
Mengurungku tepat di tengah kolam,
bisa mendapat air kapan saja.
Kelihatannya, Tuan Peri
tidak sekejam yang dibayangkan.
Kakak menyuruhku mencatat
kitab dan mantra tidak berguna ini.
Mempelajari semua ini,
aku bahkan tidak bisa mengalahkan
siluman kura-kura dalam kolam.
Di Gunung Xiyin
tidak ada kura-kura.
Kamu juga tidak perlu berkelahi
dengan siapa pun.
Kakak.
Akhirnya kamu kembali.
Sudah selesai mencatat kitab yang kusuruh?
Belum.
Sejak kecil, hanya menyuruhku
mencatat kitab,
tidak ada habisnya.
Kakak,
kudengar,
kamu membawa seorang penjahat
ke Gunung Xiyin.
Apakah aku boleh
berlatih sihir
dengan melawannya?
Tidak boleh.
Orang ini berbahaya dan licik,
kamu tidak boleh mendekatinya.
Di tempat aku mengurungnya,
kubuat sebuah larangan.
Jika kamu mendekat 1 kaki saja,
aku akan segera tahu.
Kakak, Kakak,
apakah aku boleh ke
Dunia Manusia untuk bermain?
Tidak boleh.
Kakak, Kakak,
apakah aku boleh ke Istana Yuanjing,
untuk belajar sihir dengan yang lain?
Tidak boleh.
Kalau begitu,
apakah aku boleh belajar agama,
tidak bermalas-malasan?
Sepakat.
Kak.
Sungguh tidak menarik.
Karena kamu begitu antusias,
kuberi waktu 10 hari
untuk mempelajari jimat ini.
Ini...
Ini sulit sekali.
Jika aku bisa,
aku adalah kura-kura dalam kolam.
Kak,
apa yang kamu lakukan?
Sungguh kebetulan,
jimat yang kuberikan tadi
adalah penghancur mantra
larangan keluar yang kuberikan padamu.
Apa?
Kakak, kamu sungguh keterlaluan.
Kamu...
Biarkanlah aku keluar.
Ini air mata setengah siluman.
Untukmu.
Aku berjanji padamu,
setiap kali keluar
akan membawakanmu hadiah.
Tidak seperti yang di dalam kolam itu.
Ucapan kakak bisa dipercaya.
Kak.
Kak, Kakak.
Kakak, biarkanlah aku keluar.
Puluhan ribu tahun lalu,
Raja Siluman mencelakai Peri Zeshui.
Ribuan tahun kemudian,
Raja Siluman dan klannya
menggunakan senar siluman membuat masalah,
banyak orang tidak bersalah mati,
hampir menjadi bencana besar.
Tidak boleh membiarkan mereka
sesuka hati lagi.
Mohon Tuan Peri memberi perintah.
Segera utus tentara ke Istana Siluman,
musnahkan Klan Air.
Penguasa Istana Zhuo,
apa pendapatmu?
Kita mempelajari sihir peri
adalah untuk melindungi tiga alam,
bukan untuk menindas yang lemah.
Jika mau membunuh,
tunggu sampai ada bukti.
Meski kita
berbelas kasih kepada semua makhluk,
tapi dalam tiga alam,
siluman paling tidak bisa dikendalikan.
Karena
senar siluman memang berasal
dari Raja Siluman Klan Air,
dan buktinya sangat kuat,
tidak boleh membiarkan
Klan Air begitu saja.
Kirim tentara ke Istana Siluman.
Semuanya diam.
Karena Gunung Xiyin
bertugas menyelidiki,
Luo Ge juga satu-satunya
Tuan Peri di Kediaman Peri,
kita dengarkan kata Tuan Peri.
Kita semua tahu,
Penguasa Istana Zhuo
tidak pernah akur denganku.
Tapi kali ini,
aku mendukung Penguasa Istana Zhuo.
Kita melatih diri ribuan tahun
untuk menstabilkan tiga alam
dan melindungi semua makhluk.
Dunia Siluman tetap memiliki nyawa.
Meski ada siluman jahat
yang harus dibunuh,
tidak seharusnya musnahkan
seluruh Klan Siluman.
Jika tidak membedakan baik dan jahat,
apa bedanya kita dengan
siluman yang membunuh
dengan tak pandang bulu?
Dewa,
aku telah menyinggungmu.
Shang Yurong!
Keluar!
Senior,
kamu mencariku?
Hari ini di Istana Litian ada pembahasan
soal menyerang Istana Siluman atau tidak,
kenapa kamu tidak hadir?
Senior bukankah baru memberiku
jilid lanjutan dari
Formasi Pedang Daying?
Tentu aku harus belajar baik-baik.
Kenapa?
Ada yang menindasmu?
Siapa itu?
Aku akan menghajarnya.
Tidak ada.
Tapi jarang-jarang hari ini
Luo Ge bertindak manusiawi,
membelaku,
setuju tidak menyerang Istana Siluman.
Baguslah.
Jika dia berani tidak membantumu,
aku akan membuat
perhitungan dengannya.
Kemampuanmu sudah sangat hebat?
Berani bertarung dengannya?
Tidak takut mulutmu disumbat
dan tidak bisa berbicara?
Sudah, sudah.
Aku akan latihan dengan baik.
Oh ya.
Ini untukmu.
Apa ini?
Ini
adalah sumsum kecantikan
yang kutemukan saat berlatih di gunung.
Kubawakan untukmu, cobalah.
Jadi,
kamu berlatih bela diri
sampai pergi memetik obat?
Aku menua atau tidak,
bukan masalah besar.
Kenapa kamu buang-buang waktu?
Lebih baik habiskan waktu untuk berlatih.
Baik, baik.
Mulai hari ini,
aku akan latihan dengan baik.
Akan kubuat seluruh Kediaman Peri
melihat kemampuan penguasa Istana Yuanjing.
Keluarlah.
Aku tidak apa-apa.
Apakah terluka karena melindungiku?
Apa dalam pedang itu
tercampur
roh jahat Brahma Lotus,
sehingga lukamu lebih parah?
Hanya luka bekas pedang,
sudah lama pulih.
Tuan Peri bilang sudah lama pulih,
maka pasti sudah pulih seutuhnya.
Aku keluar dulu.
Oh.
Oh ya.
Obat yang telah dimasak
akan kuhidangkan untukmu.
Kamu jangan keluar.
Kamu harus menjaga diri dengan tenang.
Hati-hati.
Detak jantung.
Ini detak jantung Lu Li.
Kenapa kamu begitu bodoh?
Lu Li.
Lu Li masih ada.
Luo Ge tidak akan mengingatkanku,
tapi Lu Li akan mengingatkanku.
Luo Ge tidak akan menghiburku,
tapi Lu Li akan menghiburku.
Luo Ge tidak suka disentuh orang lain.
Bahkan sudut baju pun tidak boleh.
Tapi Lu Li boleh.
Kamu ingat tidak?
Lu Li paling suka melakukan ini.
Kamu berpikir terlalu banyak.
Itu Lu Li.
Lu Li sudah kembali.
Aku bukan Lu Li.
Bukan.
Guru.
Guru!
[Setengah Siluman, Lu Sheng]
Ini tidak nyata.
Guru,
aku kembali terlambat.
siapa?
Siapa yang mencelakaimu?
Guru.
Aku takkan membiarkanmu
mati diam-diam seperti ini.
Aku akan mencari orang
yang mencelakaimu,
membayar dengan nyawanya.
Guru.
Aku harus menjadi lebih kuat.
Meski tanpa bantuanmu,
aku tetap akan memperkuat
posisi di Kediaman Peri,
merebut junior kembali.
Guru.
Rohmu yang ada di surga
harus membantuku.
Ini...
Ini senjata yang dipakai guru
untuk menutupi
aura silumannya.
Dengan ini,
elemen siluman Ao Hen yang kudapat
bisa digunakan.
Yang Mulia sudah mati, cepat lari.
Elemen siluman Ao Hen.
Semua siluman, dengarkan.
Berpencar dan kumpulkan elemen.
Kalian serang bersama.
Aura ini, kukira milik Yang Mulia.
Siapa dia?
Sungguh berani.
Kukira Yang Mulia kembali.
Aneh,
bukankah ini ilmu Yang Mulia?
Siapa lagi yang ingin mati?
Saudara-saudara,
beri salam pada Tuan Baru.
Salam Tuan Baru.
Aku akan menjadi semakin kuat,
mendapatkan semua yang kuinginkan.
Baik Luo Ge, maupun kekuasaan,
orang yang menghalangiku
akan kubunuh semua.
Jangan khawatir.
Bagi Tuan Peri,
meski ada lubang pada dirinya,
hanya butuh satu malam untuk pulih.
Waktu itu,
aku mencakarnya sedikit,
besoknya masih ada bekas darahnya.
Tidak tahu apakah racun Brahma Lotus
memang khusus menyerang Tuan Peri,
sehingga dia terluka separah itu.
Tenanglah,
Brahma Lotus tidak bisa membuatnya mati.
Jangan meremehkan fondasiku
yang sudah puluhan ribu tahun ini.
Aku sudah menyelidiki.
Khasiat terbaik Pohon Xuanling adalah
[Pohon Xuanling]
bisa membersihkan pikiran yang mengganggu
dan ketidakmurnian selama latihan.
Bisa mempertahankan kemurnian hati.
Ini barang paling berharga
di Kediaman Peri.
Kalau begitu, aku jadi tenang.
Bersihkan hati.
Bersihkan hati!
Lu Li,
apa yang kamu alami di Dunia Manusia?
Kenapa menghabiskan
energi spiritual Pohon Xuanling,
juga tidak bisa menghilangkan pikiran
mengganggu di separuh jantung ini.
Tuan Peri.
Tetua, cepat lihat.
Ada apa dengannya?
Bukannya katamu racun Brahma Lotus
bisa sembuh sendiri,
dan juga,
energi spiritual Pohon Xuanling
bisa menawar racun?
Ada yang salah.
Kenapa dia jadi begini?
Dia bukan keracunan biasa.
Lukanya juga belum sembuh sepenuhnya.
Tubuh Tuan Peri jelas-jelas
bisa menyembuhkan luka sendiri.
Tapi sekarang kekuatannya sedang lemah.
Bukannya dia selalu berdiam diri
menyembuhkan luka?
Orang yang tidak tahu
mengira dia diam-diam
bertengkar dengan orang lain.
Jangan bicara omong kosong.
Cepat lihat, bagaimana mengobatinya?
Tidak tahu sebabnya,
bagaimana aku mengobatinya?
Tapi,
bisa menggunakan Pohon Xuanling
untuk mengeluarkan racunnya dulu.
Ini...
Kenapa Pohon Xuanling jadi begini?
Kenapa begitu tidak bersemangat?
Daunnya juga layu.
Pohon Xuanling dipelihara
oleh kekuatan peri,
bukan air hujan.
Apakah Tuan Peri
ingin menggunakan Pohon Xuanling
untuk mengeluarkan racun,
tapi Pohon Xuanling bermasalah,
kekurangan energi spiritual?
Tuan Peri mengairinya
dengan kekuatannya sendiri,
makanya habis terpakai.
Bagaimana jika meminta
bantuan Dewa dan yang lain?
Kamu bodoh, ya?
Membuat mereka tahu
Tuan Peri menjadi begini karenamu?
Kamu cari mati.
Apalagi, dengan kekuatan mereka,
tidak mampu menutrisi Pohon Xuanling.
Pohon ini harus dinutrisi
dengan kekuatan peri?
Kekuatan Dewa juga boleh.
Tapi,
di Kediaman Peri,
tidak pernah muncul Dewa lagi
selama puluhan ribu tahun.
Bagaimana dengan esensi peri?
Tetap tidak bisa.
Tapi sepertinya
batasan ini sudah tidak sekuat kemarin.
Apakah terjadi sesuatu pada Luo Ge?
Kalau begitu,
ini kesempatan bagus.
Di atas batasan ini,
masih ada batasan terhadap orang lain.
Sepertinya Luo Ge tidak ingin
seseorang datang mencariku.
Kalau begitu,
aku akan menemui orang ini.
Meski aku tidak bisa menghancurkan batasan,
tapi larangan kecil ini
bukan hal sulit bagiku.
Sudah berhasil.
Tapi,
siapa orang yang begitu
dipedulikan oleh Luo Ge?
Pohon Xuanling punya esensi,
jika kamu mencoba menghubungkan dirimu
dengan esensinya,
mempersembahkan esensi dewa padanya,
ia akan menyerap esensimu.
Tapi ia adalah sebuah pohon.
Jika kamu tidak bisa mengendalikan esensi,
ia akan menyerap habis esensimu,
sangat menyakitkan.
Kamu harus hati-hati.
Liu Shao.
Dingin.
Lu Li.
Tuan Peri Luo Ge.
Tiga istana berkumpul
di Istana Litian untuk berdiskusi.
Dewa menyuruhku kemari untuk bertanya
apakah Tuan Peri bisa pergi ke sana?
Tidak bisa.
Lu Li.
Jodoh buruk yang kamu jalin,
membuatku berutang banyak padanya.
Kenapa siluman ini begitu semena-mena?
Marquis Wu Yang dan Ao Hen
telah mati dalam perang di Menara Lusi.
Dunia Manusia dan alam siluman jadi kacau.
Sungguh tidak masuk akal.
Dikira Kediaman Peri sudah tidak ada orang?
Kediaman Peri punya hak memberi perintah.
Untuk apa kita khawatir?
Dewa.
Tuan Peri Luo Ge tidak bersedia datang.
Dia, dia...
Dia kenapa?
Entah kenapa dia terus berjaga
di samping Liu Shao,
sudah 1 hari 1 malam.
Dan tidak membiarkan siapa pun masuk.
Saya juga tidak bisa masuk.
Sepertinya aku bermimpi lagi.
Memimpikan Lu Li.
Bukan,
itu Luo Ge.
Tuan Peri Luo Ge.
Apakah kamu sudah membaik?
Sudah tidak apa-apa.
Soal ini, harus berterima kasih padamu.
Kamu sudah tahu?
Sebagian dari
esensi dewa dikeluarkan,
pasti sangat menderita.
Tapi ini bukan hal buruk bagimu.
Energi spiritual barumu
berintegrasi lebih baik dengan dirimu.
Kekuatan Dewa Yaoling
diharapkan bisa menjadi kekuatanmu
yang sesungguhnya.
Kalau begitu,
aku mendapat keuntungan
dalam kemalangan?
Sembarangan bicara.
Apa ini?
Pil ini
gabungan dari banyak obat
dan disempurnakan
dengan esensi Pohon Xuanling.
Ini sangat berguna
bagi kultivasimu.
Esensi Pohon Xuanling?
Apa yang kamu lakukan?
Esensi Pohon Xuanling
bisa memutuskan
pikiran mengganggu seseorang.
Bukankah
itu akan memutuskan perasaanku padamu...
Perasaanku terhadap Lu Li?
Tidak boleh.
Meskipun mati,
aku juga tidak boleh melupakan Lu Li.
Tidak akan lupa.
Jika perasaanmu sangat dalam,
meski menggunakan seluruh kekuatan
Pohon Xuanling,
juga tidak bisa menghilangkan
rasa cinta itu.
Tapi cinta duniawi itu
keras kepala dan membosankan.
Jika jatuh terlalu dalam,
akan menimbulkan masalah.
Kamu yang membosankan.
Aku milik tiga alam,
mengasihani semua makhluk hidup,
punya pikiran bersih,
memang membosankan.
Kamu bisa mengenal banyak
orang yang menarik
dan berkarakter sama denganmu.
Jangan berpikiran sempit.
Tuan Peri Luo Ge.
Lu Li adalah orang yang menarik
dan berkarakter sama denganku.
Kamu melarangku menyentuh
sedikit pun ujung bajumu.
Tapi kenapa
kamu membiarkanku memegang
lengan bajumu semalaman?
Luo Ge.
Terima kasih.
Kamu menjagaku
semalaman.
Kamu berpikir terlalu banyak.
Aku hanya
tidak ingin berutang.
Tunggu aku.
Tuan Peri.
Dewa mengutusku memberi tahu Tuan Peri,
Dunia Manusia mendadak dikacaukan siluman.
Apakah Tuan Peri bisa turun
untuk menaklukkan para siluman?
Beri tahu Dewa,
aku akan pergi.
Baik.
Tuan Peri.
Meski racun Brahma Lotus sudah dikeluarkan,
tapi lukamu belum pulih sepenuhnya.
Kamu tidak cocok untuk keluar sekarang.
Sebelumnya, di Istana Litian,
aku melindungi para siluman,
banyak orang yang tidak puas padaku.
Aku tidak peduli dengan hal ini,
tapi Dewa peduli.
Dia adalah guruku.
Aku tidak boleh membuatnya kesulitan
karena diriku.
Aku ikut denganmu.
Kamu?
Aku berasal dari Dunia Manusia,
mungkin saja aku bisa membantumu.
Jika kamu bersedia ikut, ikutlah saja.
Tunggu aku.
[Biro Marquis Wu Yang]
Xue.
Kak Jian.
Bunuh mereka berdua,
serap esensi sejati mereka,
berikan pada Tuan Baru.
Siapa Tuan Barumu?
Xue.
Pe...
Pedang Bulan.
Ini...
Apakah ini Tuan Peri Luo Ge?
Xue.
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Siapa Tuan Baru kalian?
Jawab pertanyaanku.
Siapa
Tuan Baru kalian?
Ini...
Aku tidak bisa mengatakannya.
Jika aku mengatakannya,
Tuan Baru akan membuatku
mati mengenaskan.
Menurut kabarnya,
kalian membunuh banyak
murid Biro Marquis Wu Yang.
Membunuh melewati batasan dunia,
bahkan sampai ke Biro Marquis Wu Yang,
apakah kalian menganggap
Kediaman Peri tidak ada?
Kamu adalah Tuan Baru mereka?
Bukan.
Kenapa kamu kemari?
Terima kasih Tuan Peri
di Istana Yuanjing
melindungi klan kami agar tidak mati.
Di saat yang sama,
aku ingin memberi tahu Tuan Peri suatu hal.
Apa itu?
Klan Air
pernah menjadi Raja Siluman
di seluruh alam siluman.